# Задача
Необходимо изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды

**Цель:** изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды. Так же необходимо ответить на вопрос, насколько такие фильмы, которые получили государственную поддержку, интересны зрителю.

# Выводы
Проведен исследовательский анализ данных: (для лучшего понимания необходимо смотреть табличные данные и графики)
- В 2010 году вышло больше всего фильмов, при этом данные о прокате есть только о 105 фильмах, т.е в этом году самая низкая конверсия: всего 10%. При этом в 2017 году вышло 505 фильмов и самая высокая конверсия, которая составила 70%. По графику видно следущее: общий тренд увеличения выпуска фильмов, хотя был и спад. Прокат ведет себя не совсем эдентично, но впринципе повторяет значения количества фильмов. Изучил инет и явная причина мировой кризис 2015 - 2018 годов.
- Наименьшая сумма сборов была в 2010 году, всего 2 428 654 р., наибольшая в 2018 г и составила 49 668 403 134 р.
- Средние значения хотя и скачут, но отражают общий тренд развития киноиндустрии в РФ за изучаемый период. По медианным можно сказать обратное.
- Возрастные ограничения не влияют на сумму проката. Наибольшая сумма сборов у фильмов 6+, наименьшая у фильмов 0+. В 2017 году была наибольшая сумма сборов. В середине 2017 года фильмы 12+ стали собирать больше денег чем фильмы 6+, хотя в конце 2018 сборы пошли на спад. Так же, с 2016 до 2017 года сборы на фильмы 0+ стали расти и достигли своего пика в 2017 году и даже не надолго фильмы обогнали по сборам фильмы 18+, но потом началось снижение сборов и к 2018 году вернулось к цифрам 2016.
   
Анализ фильмов с государственной поддержкой:
- всего таких фильмов и иных проектов 332 шт.
- общая сумма финансирования 20 200 688 312.0 руб.
- с 2010 финансирование увеличивается. Были просадки в 2017 г.
- Самый дорогой фильм "Тайна печати дракона"
- Больше всего денег выделяют на фильмы Ф.Бондарчука и А.Кравчука
- Чаще всего выделяют деньги на исторические фильмы.

# Стек технологий
Python, Pandas, Matplotlib, NumPy
