# Задача
Необходимо создать систему, которая могла бы оценить риск ДТП по выбранному маршруту движения

**Цель:** 
Вы — специалист по Data Sciense в каршеринговой компании. Вам поступил заказ: нужно создать систему, которая могла бы оценить риск ДТП по выбранному маршруту движения. Под риском понимается вероятность ДТП с любым повреждением транспортного средства. Как только водитель забронировал автомобиль, сел за руль и выбрал маршрут, система должна оценить уровень риска. Если уровень риска высок, водитель увидит предупреждение и рекомендации по маршруту.
Идея создания такой системы находится в стадии предварительного обсуждения и проработки. Чёткого алгоритма работы и подобных решений на рынке ещё не существует. Текущая задача — понять, возможно ли предсказывать ДТП, опираясь на исторические данные одного из регионов.


# Выводы
**ВЫВОДЫ:**
*Оценка риска ДТП является сложной задачей, и создание адекватной системы, как мы выяснили, требует учета множества факторов. На основе полученных результатов, можно сделать следующие выводы:*
- Модель LightGBM показывает наилучшую производительность с точки зрения ROC AUC. Это модель лучше всего предсказывает риск ДТП на основе выделенных признаков.
- ROC AUC для моделей LightGBM и CatBoost показывают стабильные результаты и существенные изменения значений не наблюдается. Это говорит о том, что эти модели достаточно надежны и устойчивы в своих предсказаниях.
- Полнота (Recall) модели составляет 0.639, что означает, что модель способна правильно классифицировать 63.9% случаев событий ДТП. Точность (Precision) модели составляет 0.799, что означает, что 79.9% предсказаний модели оказываются верными.
*Для создания адекватной системы оценки риска при выдаче автомобиля требует учета более широкого спектра факторов:* 
- История водителя: Учитывать данные о предыдущих нарушениях правил дорожного движения, авариях, штрафах и отзывах водительских прав.
- Возраст водителя: Молодым и неопытным водителям часто свойственны более высокие риски. 
- Пробег автомобиля: Учитывать информацию о пробеге автомобиля и его общем состоянии. Старые автомобили или автомобили с большим пробегом могут быть более подвержены поломкам и авариям.
- Дополнительные технических характеристиках автомобиля: Некоторые типы автомобилей могут быть более подвержены авариям или иметь низкую оценку безопасности.
- Состояние дороги: Наличии ремонтных работ или других факторах, которые могут повлиять на безопасность движения.
- Индивидуальные характеристики водителя: Учитывать данные о здоровье водителя, наличии медицинских противопоказаний или факторов, которые могут повлиять на его способность безопасно управлять автомобилем.

# Стек технологий
Python, Pandas, NumPy, Sqlalchemy, Sklearn, GridSearchCV, DecisionTreeClassifier, RandomForestClassifier, LightGBM, StandardScaler, OneHotEncoder
